# Urban Pulse Map
## 1、项目简介
Urban Pulse Map 是一个正在开发的非商业项目，通过整合公开新闻数据和地理信息，展示新闻事件在空间上的动态分布。
该项目完全开源，专注于教育和研究用途，旨在探索公开新闻数据的合理使用和技术创新应用，目前聚焦于葡萄牙地区。

## 2、项目目标
1. 探索将自然语言处理和机器学习技术融入新闻媒体行业、准确分析并提取事件发生的地理位置信息的可行性。
2. 探讨将公开新闻数据与地理信息结合，并利用可交互式地图直接在发生地标注新闻事件的方式能否帮助公众更直观地理解事件的空间维度以及城市内外的动态变化。

## 3、项目架构
- **数据获取层**：通过新闻数据整合引擎，提取符合 RSS 通用用途标准的公开新闻数据，高效收集和管理多个新闻源的公开信息。
    - 标准化 RSS 聚合器：`rss_aggregator.py` 基于 RSS 数据源获取新闻数据并进行标准化处理，并将其存储在 MongoDB 数据库中。
  
- **数据处理层**：使用自然语言模型（NLP）进行数据筛选和地理位置提取，确保展示的新闻数据包含明确的地理信息。
    - NLP 模块：`nlp.py`  使用 spaCy 进行自然语言处理，筛选并提取事件类型、时间和地理信息字段，便于在地图上展示。
  
- **数据存储层**：使用 MongoDB 作为数据库。
	- 将处理后的新闻数据存储于 `urban_pulse_map` 数据库的 `news` 集合中。
	- 将各脚本运行的日志记录于 `urban_pulse_map` 数据库的 `logs` 集合中。

- **数据接口层**：基于 Flask 框架创建 RESTful API，将 MongoDB 数据提供给前端使用。
    - `routes.py`：API 路由文件，通过 `/news` 接口提供 `news` 集合中新闻条目的详细数据。
	- 目前使用 `app.py` 脚本单线程提供 API 接口，未来计划采用 WSGI 方式提供 API。

- **数据展示层**：前端使用 Vue.js 构建，包含交互地图以展示新闻位置和内容。
    - 采用模块化设计，实现统一的样式与交互体验。

- **数据调度层**：
	- `scheduler.py`：目前使用 python 脚本统一调度 RSS 聚合器及 NLP 模块，未来计划使用系统定时任务管理工具，降低服务器负载及任务中断的风险。

## 4、技术栈
- **后端**：Python
	- API: Flask
	- 数据库：MongoDB（pymongo）
	- 数据分析： spaCy（NLP）
- **前端**：Vue.js（Vite 工具构建，Nginx 配置静态文件）, HTML, JavaScript, CSS

## 5、项目流程图

_主要数据流工作原理流程图将在未来版本更新中加入，展示完整的工作流。_

## 6、相关文档
- [许可证信息](../LICENSE)：本项目采用 GPL-3.0 license，请对项目有兴趣者也遵守 GPL-3.0 的相关要求。
- [免责声明（中文）](../docs/Disclaimer_cn.md)：本项目仅作为基于教育和研究概念的**GitHub 开源项目**进行非商业性展示，请阅读相关的详细免责声明。
- [部署指南（中文）](../docs/Deployment_cn.md)：如您有兴趣想要复刻、克隆本项目，可以参考项目的部署指南，并请遵守 GPL-3.0 license 的规定。